

스프링(고도화 작업) 스프링 부트(스프링 업데이트 된 것)

컴포넌트 및에 컨테이너가 존재할 수 있다. 

습성이 쪼개지지 않는 지점....0차원이다. 0은 개념은 존재하지만, 

1차원: 


### 컴포넌트와 컨테이너

컨테이너: 담을 수 있는 용기
컴포넌트: 조립할 수 있는 것? 사용할 수 있는 단계, 완전체라고 생각하면됟된다. 밀봉되어 있는 단계이다. 더이상 외부 출입이 없다. 이동단계에 최적화 단계이다. 


본질은 같아. 


a = b에서 b는 컴포넌트 였었어야한다. 알고보니 그 전에 b= c에서 "c"는 컴포넌트였었어야 한다. 계속 올라가면 무조건 반드시 "초기화"작업이 이루어져야 한다.  개념정리를 할 때, 컨테이너가 먼저 있고, 그 다음에 컴포넌트가 있다. a = 3 에서 a는 컨테이너이다.!!!!


주입: 라이브러리를 주입시킨단.
할당: 벨류를 주입한다.  


injection은 할당 이후에 일어나는 것이다.


### DB에서 테이블

엑셀에서 시트를 디비에서는 테이블이라고 한다. 

파이썬에서 시트를 데이터 프레임이라고 부른다.



데이터가 안변하고 진짜 실제 데

더이상 안바꾸고 싶은 단계:  데이터

### 초기화 작업

1. 최초의 html에서 벨류로 넘어올때, 초기화가 이루어진다. 한 놈은 데이터를 벨류로 바꾸는 것이다.

2. 디비로 넘길때, 초기화 작업이 이루어진다. 벨류를 데이터(숫자일 수도 있고, 로그인일때는 문자일 수 도 있다.)로 바꾸는 것이다.


데이터를 저장하고 고정하고 싶다. 그래야 머신러닝이 이루어진다.


### Model
-  스키마에 있는 값을 엔티테에 올려서 데이터를 초기화 시키는 작업을 레파지토리가 한다.

- entity.py DB밖스로 들어감
- schema.py 객체 프로그램으로 들어감... 기존 겟터, 셋터가 들어가 있는 부분,,,,,

schema가 cto이다.


### **Schema에서 DTO (Data Transfer Object인스턴스)패턴이란?** (데이터를 전송하는 패턴)

> **"Schema에서 DTO 패턴을 사용한다"**는 말은 **데이터를 주고받을 때(특히 API 요청/응답에서) DTO(Data Transfer Object) 패턴을 활용한다**는 뜻입니다.  
> 즉, **데이터의 구조(Schema)를 정의하고, DTO를 사용하여 데이터를 안전하게 변환 및 전달한다**는 개념입니다.

html에서 DB로 이동......



### DAO패턴(Data Access Object) 
- access: 내장되어 있는 데이터 베이스를 의미함.


### DAO, Repository 패턴



추상클래스는 interface이다....


Value Object : DTO이다.

CLI --> 

View, View Model

#### 22가지 패턴은 백엔드에 관련되어 있다. 

api - 라우터, 비즈니스 로직 - 서비스

어뎁터 패턴:


추상화:

강한 결합 문제:  강한 결합은 루즈 커플링 상태이다. 


### 연관, 의존 관계

- 연관 관계: 교체가 불가능 한 것을 의미함. 강한 커플링//////
- 의존 관계: 교체가 가능한 것을 의미함. loose coupling이다. 



### DAO와 Repository 패턴의 차이점

도메인 계층이 repository패턴을 사용한다.
영속성 계층이 DAO 패턴을 사용한다.

### Repository 패턴

- 동작을 캡슐화한 것을 전략 패턴이다.


- 캡슐화한다는 것은 클래스로 만든다는 것이다. 
- 책임을 위임받은 인터페이스이다.....
- get_all_petro...

- service에서 5가지 이건 생존기술이다....


메소드 안쓰고 상태만 바꾼다. 필요한 값만 자동으로 바뀐다.
객체의 상태 관리한다. 함수를 관리 안한다. 함수는 비즈니스 로직에서 관리한다. 


### 도커 컨테이너

응용프로그램: 앱
브라우저에 보이게 하는 것: 웹

도커 (컨테이너): 
- 빈 상자(컨테이너) 이름을 도커라고 한다.  

윈도우에서 컨테이너 만드는 방식을 폴더라고 한다. 


리눅스에서 윈도우로 보내는 것,,,,,


enitity - ...


### 데이터베이스의 종류 중 대표적으로 가장 자주 사용되는 것

### 정형 데이터와 비정형 데이터
- 정형 데이터: 엑셀
- 비정형 데이터: 워드

### sql(Structured Query Language)

- 관계형 데이터베이스 관리시스템(RDBMS):
- - postgreSQL
- 
- 비관계형



### 구조화 
- 기능을 정해놨다.


DB의 종류








