키워드: 오버로딩 및 오버라이딩, 맵핑하는 방법, isnull함수, static과 dynamic매쏘드

-  오버로딩: 새로 추가되는 것(append)
-  오버라이딩: 교체되는 것, 오버라이딩의 함수는 replace이다. (비추: 판다스가 버전이 업데이트 되면서 사라질 예정......)

리스트에 메쏘드가 두가지가 있다. 
-  오버로딩에는 append함수가 있다.
-  오버라이딩에는  replace함수가 있다.

리스트는 인덱스이기 때문에 값을 구분할 수 없다. 그래서 오버로딩과 오버라이딩이 딕셔너리와 구분짓는데 다르다.  그래서 딕셔너리에는 키엔 벨류에서 '키'가 같으면 오버라이딩이라고하고, 키가 다르면 오버로드이다.

mapping하는 방법
```python
 gender_mapping = {'male':1, 'female':2}

        this.train['Gender'] = this.train['Sex'].map(gender_mapping)

        this.test['Gender'] = this.test['Sex'].map(gender_mapping)
```

`isnull()` 함수는 **결측값(missing values, NaN)이 있는지 확인하는 함수**


구간과 비율의 차이

- 기준이 정해지면, 구간으로 쓴다. interval
- 기준이 명확하지 않으면 비율을 쓴다. ratio

### age_ratio 구할 때!

np.inf =  전 숫자의 이상을 의미함. 예를 들어, bins=[-1, 0, 5, 12, 18, 24, 35, 60, np.inf]에서 

bin에서 -1 ~ 0까지 구간을 unknown 

구간, 라벨은 키이다. 

```python
for i in range(len(this.train['AgeGroup'])):

            if this.train['AgeGroup'][i] == 'unknown':

                this.train['AgeGroup'][i] == age_mapping[this.train['AgeGroup'][i]]
```

dynamic에서는 self를 무조건 써야하고, statistic에서는 self를 쓰면 안된다.

메쏘드를 호출할 때, self. 으로 호출하는 경우와 TitanicService


### 할당 연산자
할당 연산자는 **변수에 값을 저장(할당, assignment)** 할 때 사용하는 연산자야.  
Python에서 **`=` (등호)** 가 대표적인 할당 연산자야.

✅ `=`는 **값을 변수에 저장**하는 할당 연산자  
✅ `=`==`는**두 값이 같은지 비교**하는 비교 연산자  
✅`+=`,`-=`, ``*=`, ``/=`같은

할당 연산자를 잘 이해하면 코드를 더 정확하고 효율적으로 작성할 수 있어!


### dynamic과 static의 차이점

프로세스는 dynamic에서 다 이루어진다. static은  

인스턴스 이름으로 호출한 녀석과 클래스 이름으로 호출한 녀석....


#### Q. 다이나믹은 인스턴스로 호출하고, 스테틱은 클래스로 호출하느냐???/

스테틱 메쏘드는 클래스 메소드라 한다. 스테틱 메쏘드는 클래스 메쏘드가 호출한다. 빠르게 호출가능하다.

다이나믹 메쏘드는 인스턴스 메쏘드이다. 다이나믹 메쏘드는 인스턴스 메쏘드가 호출한다. 

#### Q. 고정된 메소드와 변화된 메소드는 뭘까??

........

#### Q. 인스턴스 변수와 클래스 변수의 차이점

-  클래스 변수(CV): 인스턴스 에 동일하게 적용되는 조건
- 
- 인스턴스 변수(IV): 인스턴스 외부에 하나하나에 적용되는 조건
-  학생한명한명을 인스턴스로 가정한다면, 키, 나이, 개인이 고유하게 가지고 있는 조건
- __ init __ 밖에 있는 모든 것을 클래스 변수라고 한다.......

q. 데이터 셋에는 클래스 메쏘드가 없다. 

데이터를 csv파일에서 받을 때, ...?


스테틱 - 고정이다. 

스테틱에 해당하는 것은 

학생이 인스턴스이면, 스테틱은 

클래스는 두개가 다 포함되어있다. 인스턴스 메소드와 클래스 메소드가 공존할 수 있다. 인스턴스는 학생....아주좋아. 스테틱 메소드는 컴퓨터,,, 스테틱은 고정되어있는 ㅁ든것.... 프로퍼티 요소 두개로 나뉘다. 인스턴스 멤버와 클래스 멤버로 바뀐다. 클래스 멤버는 변수와 메쏘드이다. 결국은 변수나 함수는 데이터 저장과 변형시키는 것이 목적이다. 함수는 저장된 값을 바꾸는 것이다. 변수는 데이터를 저장하는 것이다. 학생이 인스턴스라고 가정한다면, 학생들이 자리가 바뀡도 그 데이터는 그대로 유지, 하지만, 데이터를

스테틱 멤버의 데이터는 움직이지 않는다. 시간이 지나도 고정되어있는게 스테틱이다. 스테틱은 책상 의자이다. 인스턴스는 상용하는 관게이다. 그래서 관계가 유지한다. 그래서 인스턴스는 사람으로 비유한다. 인스턴스는 왜 만들었는가? 인스턴스변수가 뭐하길래? 스테틱은 고정되어있다. 데이터느 ㄴ움직이지 않고, 사람이 직접 가서 본 글을.... 글을 본 것은 카피한다. 그 카피된 것은 밖으로 나간다. 

모든 데이터들은 써버.... 클라이

인스턴트 멤버들은 다 들어온 것이되고, 클래스 멤버들은 다 내부에 있는 것이다. 

플라스크 프레임워크느 ㄴ다이나믹이 있지만, 본질은 서버가 되야한다. 고객의
네이버 홈페이지와 서버가 같이 있는ㄱ ㅔ 아니다. 서버실이 진짜다. 

다이나믹 서버도 만들것이다. 

다이나믹은 외부에서 접속 가능한 문이다. 

강남으로 와야 뭐가 좋아진다? 데이터 보안 문제 해결 가능/



